[说话人1] 你覺得你現在如果這樣的環境下再開始
[说话人2] 真有点没有他想过这个
[说话人1] 因为比较理性的角度考对如果是现在才开始去做的话我会评估我有没有优势然后我可能也会评估现在当下年轻人需要的是什么我要看我有没有跟他们匹配
[说话人2] 你觉得这七八年优惑的变化是什么或者你的粉丝他们的
[说话人1] 我觉得从七八年前大家对于一些特别高网和自己相上的东西他的认可都会更高但是当下可能需要舒谷
[说话人1] 大家現在的精神太緊繃了那個需要你給它按摩就像你說的七八年前我們還有一些除路和通路你幫助像我這樣的人也許通過互聯網這個平台有的跟世界可以平等對話的字
[说话人2] 现在这个平的流化的门卡越来越高所以
[说话人1] 我不知道有多少年轻人像我曾经一样我们在这个大城市头破血流的想要拼一区之地我们连很多人做了很多建议但这些衣服都没有穿在我们身上我放弃了很多机会来到了北京选择做一个衣服所有的北漂互联网这个神奇的东西可以给我们的生活不限中口闹它让描小融我的个体都感觉做属于我自己的中国梦我在表达上只能说
[说话人1] 可能从小就爱巴尔吧我过妈跟我说过我小的时候很小可能也就四五岁吧在电视上看一些新闻然后当我跟他们一起出去玩在沙灘上看到飞机的时候我就直接把新闻里的一段拿出来讲了一遍因为我看到飞机我就觉得跟那个电视里面的国际局势和战争有关所以我就开始对着那个飞机我就对对对对就把我姑妈吓坏了我姑妈就想这小孩从小在学些什么东西所以你还是有主持人的这样的一个从夜的梦想在小的时候我那时候是在忙目的做一些选择我现在回想起来也是比方说我明明是一个就非常明显的擅长文科的人但我去选择了理为什么呢因为我觉得同学当时我的同班同学都去选礼了我如果在理科班我可以跟他们在一起
[说话人2] 奇怪的一个你小时候的这个选择和现在的防徐就完成完全不像现在就觉得你是很有主见很理性的去做判断然后会执行的很
[说话人1] 其实我有时候也在想这个问题我前几年没想
[说话人2] 这几年我认识了一些朋友他们不认识以前的我然后有一天我就给他们看了我高中手的照片你照同学不朋友说什么吗他看那边说那个照片
[说话人1] 感觉那个时候的你看起来很好奇
[说话人2] 感觉现在的你非常强势其实比较软弄那是什么感觉现在你非常强势非常有主见但那个时候的你好像很好沟通很好奇
[说话人2] 我突然在想他不认识以前的我他只知道现在的我但他平家很准确难道从外貌上面也有这么明显的变化
[说话人1] 或者是眼神我不清楚
[说话人1] 但那个时候都我自己
[说话人2] 就没有那么明确的知道自己想要什么然后当我复读了之后我不是复读
[说话人1] 所以你赴毒还是毒的李克因为我又有听信别人说如果你现在已经学了三年都是李克你先突然转闻你
[说话人1] 没有来得及去消化那么多所以为什么我的高考会失利跟这个错误的选择有很大一个
[说话人2] 刚好第一年都绑制后我就辅读了然后我又一次来到北京参加一口那个时候走在北京最繁华的三里边公体这条路上的时候心里只觉得错白 迷茫失望我是带着很大的不甘心走路的还没交远的从那一刻开始我就会有一些我就咱这股既然那个既然好像是前十八九年都没有能有机会冲出来我特别毕业去从今天来看它不是一个坏事但是在当时来看它的确是一个错者的困顿有可能就会走出来对吗如果没有这份不甘心现在的我也许就不是我如果我得尝所愿的进道的船辈大区我的文化课不差那九份可能我真的就差九份就差九份而且我船辈大区的名次哪里也不错给我了那个船辈大区导演专业女生全国第七的名次但是那物理考的太差了但我真的没办法我很努力地学了我就是学不会我真的很努力我运气态都酷了我比起这么厚但我就是学不会没办法所以就差了九份那个九份的不甘心让我在整个学生时代都在想我怎么才能倒北京去他就成了我的执念所以那份执念是远的影响着我如果当时得尝所愿的可能今天那个时候我就不会那么想要去得到一些东西但是那份不一定但是那份不被看见的恐惧当时深深地转出了我的心那种不被认可的难过到现在我也才刚刚是坏因为我妈妈在整个一考的过程她们一直在陪伴我所以整个的一考过程当中她都是我最尽强的后盾你总希望能给她一点什么
[说话人1] 是你总希望他能看见他姑娘有一点成绩吧就是在别人说你可看你姑娘考了两年最后你考上了吗你去上北京了吗我自己虽然不服书但是我也得让我为我妈整点脸吧但没有所以那个时候那个你说我妈不需要可能她不需要是我需要所以那个就是一直护士我到现在我就会不太想
[说话人2] 失去一些我
[说话人2] 确实挺用力去抓的
[说话人1] 又有什么想做却不敢做的事吗从来没觉得出发是一件重要的事情你好 活叫防棋活用酱 棋转站开始做短视频的时候我觉得那时候估计
[说话人2] 也是刚开始比较冰荒满乱的
[说话人2] 主要問題是那會
[说话人1] 确实是浪中修色所以相机是管朋友借的
[说话人2] 最后只给了人家八百块钱就像你说的适合远方也是需要金费的我们没有相机然后也没有钱买电脑可能一个月要出二十多
[说话人1] 就有没有那种感觉就是可能以教在一个地方醒来就问哎 我现在是在
[说话人2] 那个什么时常那个时候经常会整眼睛不知道自己在哪儿而且这种连终状会让人发瘋从脚本到拍摄到剪辑到发布到对商单对客户一切一切都是我们两个人这个看出来就很大吃作的不然是平拍摄比方说其实就是我跟小时候我们两个人加上一台瘦鬼因为现场有三十个必须要掉底但是我两个蚂蚁都没有所以我只能纯靠嗓子喊于是如果你的现场就会看到有一个女人大声的喊着对 这位美女没错就这么微笑这个摄影子看得很美非常好我们下一站来 三 二 一 长然后我迅速地跑到人去那个单击很漂亮好美妙对 我在迅速地跑来查看下素的看出来有没有问题整个主打的就是一个人各分别但是每完成一个环节就很高兴开 我记得有一个程度感我觉得有一个瞬间就是有一天晚上我实在是熬不住了因为我已经熬了太多晚上了然后小时候就说你去睡吧都是过来把这个最后的部分完成然后等第二天我醒来的时候就看到电脑上有一个成片是凌晨的就是五 六点钟然后它那个命名是结完了然后我觉得那个印象特别深刻我觉得可能小传在这个过程里它也很辛苦因为它要执行我的一些想法因为我觉得在这种很小团队当中一定要有一个人要说个算因为如果两个人的意见一直在打架这个时候就进行不下去那就得有一个人要退让跟妥协所以它其实承担了很多退让跟妥协的角色这不容易尤其是对于一个婚姻状态里的一个男性来说这很难所以有的时候我觉得还比我还强大因为大多数时间它其实都是在哭了在旁边就要累的它不会哭的这些观观照不到它身上可是真的不在意所以我的时候觉得它太强大了我们在大多数有约时代王朝我们这一卡不服我们这一家配思黑眼纳黑眼纳黑眼纳黑眼纳
[说话人1] 大概是什么时候你觉得哎
[说话人2] 就是當我第一次去做沙漠裡的錄影
[说话人2] 那個視頻是我第一個破百萬點讚的視頻因為以前都是
[说话人2] 几千个赞吗还有天晚上你突然发现
[说话人1] 这不发生了什么你刷一下长几十万个点赞你再刷一下夸又长几十万个点赞然后我们是公公公公公公吓死我了那一小区基本没怎么睡觉一直看着那个就就心里
[说话人2] 很复杂从那个时刻开始会觉得要那个数假如果现在再评为他一下他是用什么样的
[说话人1] 就没见过没见过原来可以这样原来会有这么多人突然因为一条视频而关注到你然后就普普及大家就去发了床群比如说你要去一个城市你怎么去横梁说我要不要拍她因为中国的城市太多了我现在的横梁标准一个时候可能性去再来个就是这个城市的人们对于
[说话人2] 希望加强被拍攝的任何度高不高
[说话人2] 他就没有那么多的
[说话人1] 反化的他不缺他不缺他什么都有但是有一些城市是缺乏被看见
[说话人1] 所以我現在的目光會盡量瞄準到在印象漂泊的人
[说话人2] 嗯,直到現在其實你
[说话人2] 虽然去到的是不同的城市
[说话人1] 但内容的风格比较失益,把比较为美的
[说话人2] 其实大家总觉得旅行播主重要的那个环节是不是旅行的过程我觉得有些人是因为大家的风格不同你这个身边上就是要有多种同样的不同的創作者因为有些人可能哪一部手机就可以他可能重点就是真实的去记录当下他的情感也好他的周遭一切也好我觉得那是一种视频呈现风格如果选择了这个视频呈现风格的话那么做是没有问题的但是他不是我的选择
[说话人2] 我就是在做提純式的精緻的視頻我的目標就是希望大家能夠看到有專業的人把他的家鄉用更專業的方式拍得很美每一個創作者要完成的任務是不
[说话人1] 我觉得这是我的任务也是我的选择那在这个
[说话人2] 雨晶之下我就得这么干了我知道那是你的选择对 我比观众大小会我自己但是可能因为他是装相的一个选择是以怕我怕大家会疲惫如果观众真的因为这件事情产生平脑那数据会有一定性的改变变化的一定会改变对 数据上会明显的改变但问题是没有问题是从二十四年到现在我们做的城市旅行系列法数据是越来越好的我觉得某种程度上是印证了我的选择式对的我始终认为自媒体虽然最重要的是自己但是服务的队象一定不是自己对啊自媒体服务的队象是大众对啊所以我们要满足的是大众的需求所以其实为什么我刚才说我觉得我自己的选择没有错就是因为我发现我满足了他们的一些需求那如果是有一天他们真的在他们的反馈上发生了变化你会去坚持自己的我不会选择吗我不会去忽略掉我服务的队象去坚持自己的选择我只会做平衡因为我从来觉得人生不是飞海机吧是是是因为就大家不是站着正前也不是怪着正前我们是伤着正前所以找到平衡点才是我认为的生活智慧所以我一定会在那个过程当中去找一个又能平衡我的优势又能平衡大家需求的那个中间点我会努力找这就是我的课题
[说话人1] 其实我们现在看很多创作的那种都是在各个平台进行同样的这种发布也会觉得每个平台的特点会不太
[说话人2] 比方说我们现在在视频号上
[说话人2] 我就会发现吃饼好的受众
[说话人2] 的一些態度會更
[说话人1] 会更接近生活我再想也许有可能因为视频号是一个大家可能会更多转发给
[说话人2] 和自己周边这些人
[说话人1] 真实的社交群它是真实的社交群所以在视频号上的人愿意去转发的也是他真实感兴趣并且觉得值得分
[说话人2] 你读错过这个城市的名字吗跟我读《天周》就是当我做了《天周》的视频之后那个做家流统也说得好朋友吗他就是《天周人》然后结果在他的朋友圈那几天全都是关于这支视频的分享你会觉得我我不是《天周人》我说我朋友圈里的《天周人》也很少但是你看如果是《天周人》那天打开过全是这样的感觉一定会全都是房子的这支视频而且视频号有个特别有意思的点我自己的感受有的时候不需要去转发很多那种但是我通过点赞大家都能看见其实就能表达我自己的一个我的喜好是的我有的时候也会通过别人的点赞来判断才喜欢的东西跟我是不是有相似之处那可能对于创作者的角度来说视频号现在它有自己的呼吹
[说话人1] 就是也是在支撐创作中
[说话人1] 我心里觉得这个平台做的已经相对来说是比较
[说话人1] 整个操作起来的流程也比较顺畅就比方说
[说话人2] 我的主题是市面市面不只是世界的某一面其实在这个客户选择在市面号平台上做头发的时候它的要求不是那么的颜客它说我希望能够传递出一种包容的每每与共的一个状态整个需求是给了创作者更多的自由更多的空间所以在这种比较大的空间之内我们去做发挥的时候余地就很大这个视频的效果
[说话人1] 所以这种合作的数量在今年也有很不上升的去
[说话人2] 有一件事情是我很
[说话人2] 二十出头的时候去到一个地方的
[说话人1] 穿着巨大的心
[说话人2] 被眼前的景色震撼那种情绪我消失了
[说话人2] 我现在的预值虽然在变高但是我开始观察失误的角度也在变化我已经不局现在只是因为这个美景而感到震撼我会多远了我会更喜欢看人就前一段时间我去腾中了然后也是去录一段节目然后我就在看水里的那个鸭子她那个鸭子就特别可爱一会儿专下去 一会儿专上来然后我们就说好可爱的鸭子旁边有一个阿姨早上6点钟阿姨在这儿洗衣服什么鸭子啊那个叫水湖路她说什么她说鸭子都不认识还在这做节目不让人笑话吗然后就跟阿姨了起来了我就发
[说话人2] 我們就問他為什麼他說他每天都在跟新聞聯播給他博弈員學習發音哇最後他想跟我們一起拍張照我說好還沒問題那我站起來的時候阿姨就把外套脫掉他裡面穿那條特別看他的裙子看上去吃感可能沒有那麼貴重但是非常乾淨你看他早上六點多起來吸衣服他都要在裡面穿一條那麼漂亮的裙子他有多麼熱愛他現在的生活當我們合照結束之後那個阿姨被洗杯樓
[说话人1] 她唱歌的那 spelling了最美 critically
[说话人2] 一拳一拐的走向远出的时候我就觉得这个早上太值得了你呈现的身体上的装谈你给大家的也是这样的情绪价值但是其实你自己的创作这个德国
[说话人1] 今天新的會有很多目標
[说话人1] 但是您好也在反思说我是不是成了目标的
[说话人2] 这是个效率崇拜的事
[说话人2] 对效率的过度崇拜让效率已经丑
[说话人2] 手段变成了目的其实效率本身是手段你想完成的追求是
[说话人2] 那種那個你也要去到的羅馬你覺得那個是什麼樣子你看這個就是我現在的
[说话人1] 我对这个世界还是有好走
[说话人2] 这个号奇来自于不是说这个深圳大和掌什么样子不是这种好
[说话人1] 可能是对于自我上线的探索可能是对于高压之下我会做出什么反应可能是我的那个旗线在哪里就如今还有这个状态我是因为我觉得是因为还没有到我
[说话人2] 所以我才很难停
[说话人1] 因为我还觉得有空间有预定那个空间的预定需要一些更大的机会才能让它被看见但是那个地方是什么那个机会是什么我现在真的是不知道的一定需要具体的人和事来触发机关对 但是如果当下的你选择停下可能它就上去掉了能够出动到的机会那些资源的可能性所以我在等吧也许过只有在往前走还能持续被看见的过程当中我刚刚等到的对 我还没等了来
[说话人1] 可能等他来了我试过了我的好奇心被填满了我就对这个世界开始另一步人不活一个点人活起伏能够真的做到不下排桌才是难得能够真的细水长流才有明天流水不争先真的是掏掏不觉谢谢大家我是放弃